# خلاصه-------------

تعداد زیادی استایل معماری وجود داره - در حقیقت اونا فراتر از شمارش اند.

---

راه های زیادی برای دسته بندی استایل های معماری وجود دارد ، یکی از اون ها ، روش پارتیشن بندی هست : پارتیشن بندی فنی یا پارتیشن بندی قلمرویی.

---

در پارتیشن بندی فنی ، کامپوننت ها بر اساس نگرانی فنی (نقش) تقسیم می شوند.

---

در پارتیشن بندی قلمرویی ، کامپوننت ها بر اساس مشکلات موجود در یک قلمرو (کسب و کار) تقسیم می شوند.

---

راه دیگری که برای دسته بندی استایل های معماری وجود دارد ، دسته بندی بر اساس مدل استقرار هست. در مدل استقرار یکپارچه همه کامپوننت ها ، یک واحد مستقر می شوند. در مدل استقرار توزیع شده ، کامپوننت ها در چند واحد مستقر می شوند.

---

معماری یکپارچه ، درک راحت تری دارد و اشکال یابی (debug) آن ساده تر است و ممکنه ارزانتر باشد (منظور هزینه اولیه هست) همچنین ، اگر برای ساخت یک سیستم نرم افزاری عجله دارید ، این نوع استقرار میتونه مناسب باشه.

---

هرچه یک سیستم نرم افزاری رشد کند ، توسعه پذیری آن با استقرار یکپارچه سخت تر خواهد بود چون یا شما باید کل برنامه رو توسعه بدین یا کلا منصرف از توسعه بشین.

---

استقرار یکپارچه قابلیت اطمینان کمی دارد ، چون بروز مشکل در یکی از قسمت های پروژه ، باعث از کار افتادن کل سیستم نرم افزاری می شود.

---

استقرار توزیع شده قابلیت توسعه بالایی داره چون از آنجایی که کاموننت ها در واحد هایی مجزا قرار گرفته اند ، براحتی می توان هر واحد را مستقل از واحدی دیگر ، توسعه داد.

---

استقرار توزیع شده ، تشویق به سطح بالایی از ماژولاریته می کند و همین باعث میشه test پذیری راحت تر شود.

---

توسعه و حفط نگهداری و عیب یابی استقرار یکپارچه بسیار گران تمام می شود.

---

استقرار توزیع شده از شبکه برای ارتباط سرویس ها با هم استفاده می کند و همین نحوه ارتباط سرویس ها با هم می تونه پیچیدگی زیادی به پروژه اضافه کنه.

---

