معماری نرم افزار یک دو راهی است.

---

**آن را ساده و احمقانه نگه دارید.**

---

هیچ چیز ایستا در مورد معماری وجود ندارد ؛ در واقع معماری دائما در حال تغییر و تحول است.

---

در معماری نرم افزار در مقابل هر سوالی باید بگیم ""**بستگی داره**"" به عنوان مثال : از معماری یکپارچه استفاده کنیم یا معماری توزیع شده ؟ بستگی داره.

---

کامپوننت ها از مسئولیت هایی که در یک سیستم نرم افزاری داریم ، نمایندگی می کنند.

---

هر کامپوننت منطقی میتونه شامل حداقل یک متد باشه.

---

یک مشکل (قلمرو) اصلی داریم ؛ مشکل اصلی ما ، خود از زیر مشکل هایی تشکیل شده.

مثلا یک سایت آموزش ویدیویی یک قلمرو محسوب میشه که خود شامل زیر قلمرو هایی هست.

برای پیدا کردن زیر قلمرو ها از خود می پرسیم چه مشکلی در قلمروی اصلی داریم ، هر مشکلی که در جواب این سوال بهش می رسیم ، یک زیر قلمرو هست.

مثلا در یک وبسایت آموزش ویدیویی مشکل مدیریت درس ها را داریم ، پس درس یک زیر قلمرو هست. و یا مشکل احراز هویت کاربران را داریم ، پس احراز هویت هم میتونه یک زیر قلمرو باشه.

منطق حل هر مشکل درون component ها قرار دارد.

هر زیر قلمرو ، ویژگی هایی دارد که به آن ویژگی های معماری گوییم ؛ برخی از این ویژگی ها از لیست نیازمندی ها واکشی شده اند ، تصمیماتی می گیریم که بتوانند این ویژگی ها را ارضا کنند (این تصمیمات در طیف طراحی و معماری قرار میگیرند) به بیان دقیق تر تصمیمات یا جز معماری فیزیکی اند یا جز معماری منطقی ، که معماری منطقی خود شامل کامپوننت ها و منطق درون آنها می شود که منطق درون آنها را با طراحی ارضا میکنیم.


پس قابلیت های معماری یا رفتاری اند که طراحی اونا رو ارضا میکنه ، یا نیازمند ارتباطات منطقی اند که کامپوننت ها (معماری منطقی) اونا رو ارضا میکنه و یا فیزیکی اند که چگونگی قرار گیری فایل کنار هم اونا رو ارضا میکنه.



