## خلاصه این فصل-----------------------

کامپوننت های منطقی ، حکم بلوک های ساختمانی را برای یک سیستم نرم افزاری دارند.

---

برای نام گذاری یک کامپوننت ، از نام های توصیفی استفاده کنید تا به راحتی بشه فهمید که یک کامپوننت چه کاری انجام می دهد.

---

ایجاد یک معماری منطقی شامل 4 مرحله است :

شناسایی کامپوننت ها ، نسبت دادن نیازمندی ها به هر کامپوننت ، بررسی مسئولیت های هر کامپوننت ، تجزیه رعایت شدن قابلیت های معماری در هر کامپوننت

---

برای شناسایی کامپوننت های اولیه می توان از راهکار جریان کار و یا راهکار بازیگر / عمل استفاده کرد.

---

از ایجاد کامپوننت هایی که مسئولیت های زیادی دارند اجتناب کنید.

---

وقتی نیازمندی ها را به کامپوننت ها نسبت می دهید ، مسئولیت و نقش آن کامپوننت را چک کنید تا مطمئن شوید کامپوننت مربوطه واقعا می تواند آن مسئولیت را انجام دهد یا نه

---

وابستگی زمانی بوجود می آید که کامپوننت ها برای انجام وظایفی به یکدیگر وابسته می شوند.

---

وابستگی آوران زمانی رخ می دهد که یه سری کامپوننت به کامپوننت هدف وابسته باشند.

---

وابستگی وابران زمانی رخ می دهد که کامپوننت هدف به یک سری کامپوننت دیگر وابسته باشد.

---

کامپوننت با دانش زیاد درباره اتفاقاتی که در سیستم می افتد بوجود آورنده وابستگی هست.

---

قانون دیمیتر بیان میکنه که یک کامپوننت یا سرویس ، باید دانش (اطلاعات) محدودی از کامپوننت یا سرویس های دیگر داشته باشد ، این قانون به ایجاد کامپوننت هایی با وابستگی کمتر ، کمک می کند.

---

قانون دیمیتر وابستگی بین کامپوننت ها رو کم میکنه و باعث توزیع دانش در سطح کامپوننت ها میشه ، به گونه ای که تمام کامپوننت ها درجه دانش (CT) برابری داشته باشند اما همین امر باعث افزایش کامپوننت ها در برنامه میشه که به نوبه خود باعث صرف زمان بیشتری برای ایجاد کامپوننت جدید و رسم ارتباط بین آنها می شود.

---

